Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: Your party members can use their Knowledge and Lore skills to inspect a hostile creature and try to determine its basic characteristics, defense, attacks and special abilities. During the first encounter with a creature, every party member makes a check of an appropriate Knowledge or Lore skill. The greatest check result determines how much information the party learns. If the checks were unsuccessful, you get another chance to inspect a creature after you kill it, or after you increase the skill rank after levelling up. To see what your party knows about a creature, press [{bind|Inspect}] or the "Inspect" button.
ko: 당신의 파티원들은 지식과 전승기술을 이용하여 적대 생명체를 조사해서 기본 특성, 방어력, 공격력과 특별한 능력을 파악할 수 있습니다. 생명체와 맨 처음 맞닥뜨리는 순간 모든 파티원들은 적절한 지식또는 전승 기술 판정을 시도합니다. 가장 큰 판정 수치로 파티가 얼마나 많은 정보를 얻는지 결정합니다. 판정을 실패하더라도, 그 생명체를 죽이거나 레벨업을 해서 기술 등급을 올리는 방법으로 다시 조사가 가능합니다. 생명체에 대해 알아보려면[{bind|조사하기}]를 누르거나 "조사하기" 버튼을 누르십시오.

source: Inspecting a creature
ko: 생명체 조사하기

source: Intelligence determines how well your character learns and reasons. This ability is important for wizards because it affects their spellcasting ability in many ways. A character with an Intelligence score of 0 is comatose. Some creatures do not possess an Intelligence score. Their modifier is +0 for any Intelligence-based skills or checks. Creatures of animal-level instinct have Intelligence scores of 1 or 2. Any creature capable of understanding speech has a score of at least 3. You apply your character's Intelligence modifier to: • The number of skill points gained each level, though your character always gets at least 1 skill point per level. • <link="Encyclopedia:Knowledge_Arcana"><b>Knowledge (Arcana)</b></link> and <link="Encyclopedia:Knowledge_World"><b>Knowledge (World)</b></link> checks. • Alchemists, magi and wizards gain bonus spells based on their Intelligence score. The minimum Intelligence score needed to cast a wizard spell is 10 + the spell's level.
ko: 지능은 캐릭터가 얼마나 잘 배우고 똑똑한지를 결정합니다. 이 기능은 여러 측면에서 주문 시전 능력에 영향을 미치기 때문에 위저드에게 특히 중요합니다. 지능이 0인 캐릭터는 혼수 상태에 빠집니다. 일부 크리처는 지능 점수를 가지고 있지 않습니다. 이 경우 지능 기반 기술이나 판정에 대한 수정치는 +0 입니다. 동물 수준의 본능을 지닌 크리처는 지능이 1 또는 2 입니다. 말을 이해할 수 있는 크리처는 지능이 3 이상입니다. 지능 수정치는 다음에 영향을 줍니다: • 레벨마다 얻는 기술 점수, 하지만 당신의 캐릭터는 반드시 레벨당 최소 1점의 기술 점수를 얻습니다. • <link="Encyclopedia:Knowledge_Arcana"><b>지식 (비전)</b></link> 및 <link="Encyclopedia:Knowledge_World"><b>지식 (세계)</b></link> 판정. • 알케미스트, 마기와 위저드는 지능 능력치에 따라 보너스 주문을 얻습니다. 위저드 주문을 시전하기 위한 최소 지능은 10 + 주문 레벨입니다.

source: Intelligence (Int)
ko: 지능

source: At just over 900 years old, Iomedae is the youngest of the major deities of Golarion, and has only begun to reach her full potential as an independent deity in the last century. She is a righteous knight, fearless in fighting for her beliefs, and a missionary and crusader on behalf of the benign sovereignty of good and merciful justice for evil. She would rather convince evildoers to lay down their arms in honorable surrender than cut them down, but she will wield her mighty sword against those who persist in serving evil. She loathes incorrigible evil, fiend-spawn, traitors, and those who abuse good in the name of "greater" good. Now out from under the shadow of her patron, the slain human culture deity Aroden, she has proven she needs no mentor to guide her — she is valor, glory, honor, justice, and strength, and is unafraid to point her sword at the greatest evils facing the world. Despite her youth and comparative late start, she has been instrumental in fighting evil in the world, even during her mortal lifetime as a paladin of Arazni (and, after that demigod's death, Aroden himself). Born a mortal in Cheliax, she led the Knights of Ozem in a series of victories over the Whispering Tyrant, and participated in his imprisonment. Success in the Test of the Starstone a short time later granted the valiant swordswoman a spark of divinity and brought her to the attention of Aroden, who elevated her to the position of his herald, vacated by the fallen Arazni. When the Last Azlanti died, Iomedae inherited most of his remaining followers. Though born in Cheliax, she is worshiped by many people outside that land, and most recently has taken up patronage of the Mendevian Crusades. Once the crusaders have succeeded in ending the expanding threat of the Worldwound, she plans to inspire them to wipe her homeland free of its diabolical taint. Iomedae's avatar appears as a fierce Chelish swordswoman, resplendent in gleaming battle armor with heraldic markings, and brandishing a longsword and shield. When she is roused to battle, her white cloak turns red and her white-and-gold armor turns the silver-gray of adamantine. The light from her shield blinds all evil, the force of her aura causing the corrupt to weaken and collapse. She shows her approval of mortals by making mundane objects take on swordlike forms, bathing her chosen warriors in mysterious white or golden lights, and exerting a compass-like pull on longswords to guide her servants. Common folk pushed to defend themselves may happen upon an old, rusty blade that still has the strength of a new weapon and grows shinier the more it is used in the name of justice and honor. The Inheritor shows her displeasure by flickering lights, shattering weapons, and turning metal dull. In the rare cases where one of her paladins embraces evil, it is said that the traitor's cloak shifts to black and his shining metal armor and sword turn to dull lead. As the major deity who was most recently mortal herself, the Inheritor has a strong empathic sense of human frailties and the costs of oppression. She ensures that her temples are havens for the weak and the overlooked, and many who initially come to her for refuge go on to become great warriors. Iomedae is both fiercely martial and adamantly feminine, and commands the respect of any deity who deals with her. She expects her mortal servants to exercise courtesy and receive the same in their dealings with one another. The Inheritor's holy symbol is "the sword of valor," a longsword surrounded by a burst of light, whether sunlight, fire, or some other energy. She is associated with lions, horses, eagles, griffons, and hippogriffs. The primary title she uses is the Inheritor, though the Knights of Ozem call her the Light of the Sword. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Lawful good <b>Cleric Alignment:</b> LG, NG, LN <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Glory_Domain"><b>Glory</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>Good</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>Law</b></link>, <link="Encyclopedia:Sun_Domain"><b>Sun</b></link>, <link="Encyclopedia:War_Domain"><b>War</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Longsword
ko: 아이오메데는 약 900년 정도 밖에 살지 않은 골라리온에서 가장 젋은 신격이며, 독립된 신격으로서 그녀의 힘을 전부 펼친것은 1세기가 채 되지 않습니다. 그녀는 자신의 신념을 위해 싸우기를 두려워하지 않는 정의로운 기사이며, 선한 이들에게는 상냥한 보호를, 악한 자들에게는 자비로운 정의를 내리는 선교사이자 성전사입니다. 그녀는 악인들을 제거하기보다는 무기를 거두고 명예롭게 항복하도록 설득하지만, 그렇지 않고 계속하여 악을 숭배하는 이들은 그녀의 힘으로 철저히 응징합니다. 그녀는 구제 불능의 악인이나 악마의 자손, 배반자, 그리고 "대의"라는 이름으로 선의를 더럽하는 모든 이들을 혐오합니다. 그녀의 후원자였던 살해된 인간 사회의 신 아로덴의 그늘에서 벗어나, 그녀는 자신을 이끌어줄 스승이 더이상 필요하지 않다는걸 증명해왔습니다 — 그녀는 용맹하고, 영광스럽고, 명예롭고, 정의롭고, 강대하며, 세상에 드리운 강력한 악을 향해 자신의 검을 겨누기를 두려워하지 않습니다. 비교적 젊은 나이와 늦은 개화에도 불구하고, 그녀는 사악한 것들과 싸우는데 도움을 주며 이는 그녀가 아라즈니(와, 그 반신이 죽은 뒤에는 아로덴 본인까지)의 팔라딘으로서 살던 필멸자 시절부터 변함이 없습니다. 그녀는 필멸자로서 첼리악스에서 태어났으며, 오젬의 기사단을 이끌어 속삭이는 폭군에 대항하여 수많은 승리를 거두고 그의 생포를 도왔습니다. 얼마 뒤 이 용맹한 검사는 스타스톤의 시험을 통과함으로써 신성의 불꽃을 취했으며, 아로덴의 관심을 끌어 추락한 아라즈니에 의해 공석이 된 자신의 전령으로써 승천했습니다. 마지막 아즐란트인이 죽었을 때, 아이오메데는 남겨진 아로덴의 추종자 대부분을 승계하였습니다. 첼리악스에서 태어났지만 그녀는 첼리악스 뿐만 아니라 넓은 지역에서 다양한 이들에 의해 숭배되며, 최근에는 멘데브 십자군을 후원하고 있습니다. 그녀는 십자군이 월드운드의 커져가는 위협을 종식하고나면 그들로 하여금 그녀의 고향을 잠식한 사악한 위협으로부터 해방시킬 계획을 가졌습니다. 아이오메데의 현신은 그녀의 상징이 새겨진 눈부시게 빛나는 갑옷을 입고 검과 방패로 무장한 사나운 첼리악스인 검사의 모습입니다. 그녀가 전투에 나서면, 그녀의 흰색 망토는 붉은색으로, 백색과 금색의 갑옷은 은백색의 아다만틴으로 변합니다. 그녀의 방패가 내뿜는 빛은 모든 악한 것들을 눈멀게 하고, 그녀가 내뿜는 아우라는 오염된 것들을 약화하고 붕괴시킵니다. 그녀는 필멸자들에게 자신이 동의함을 표현할 때 평범한 물건들을 검의 형상으로 바꿈으로서 보이고, 그녀가 선택한 전사에게 백색 또는 홤금색 빛을 내리며, 장검을 나침반처럼 끌어 그녀의 하수인에게 방향을 제시합니다. 스스로를 보호하도록 내몰린 일반인들은, 정의와 명예를 위해 사용될 때 자신의 오래되고 녹슨 칼날이 새것과 같이 날카로워지고 빛나는 것을 경험할 수 있습니다. 계승자는 눈 앞에서 번쩍이는 빛이나 무기 파괴, 그리고 철을 무르게 만들기와 같은 일들로 그녀의 분노를 표현합니다. 희귀하지만 그녀의 팔라딘이 악을 받아들이는 경우, 배반자의 망토가 검게 변하고 번쩍이는 강철 갑주와 검은 아주 무른 납덩어리로 변할 것입니다. 최근까지 필멸자였던 주신으로서, 계승자는 인간의 나약함과 억압의 가치에 대해 깊이 공감합니다. 그녀의 신전과 피난처를 약자와 버려진 이들을 위해 열어두었으며, 그녀의 보호를 구하기 위해 찾아온 이들 중 대다수가 위대한 전사가 됩니다. 아이오메데는 위협적인 군인이자 단호한 여전사이며, 그녀와 거래하는 모든 신들에게 존중을 보이라고 명령합니다. 그녀는 자신의 필멸자 신자들이 공손함를 배우고 상호 거래중에 동등하게 대우받기를 원합니다. 계승자의 성스러운 상징은 빛, 아니면 태양광, 불 또는 다른 에너지의 분출로 둘러싸인 장검인 "용맹의 검"입니다. 그녀는 사자, 말, 독수리, 그리폰, 히포그리프와 연관되어 있습니다. 그녀가 사용하는 이명은 계승자이지만, 오젬의 기사단은 그녀를 검의 빛이라고 칭합니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 질서 선 <b>클레릭 성향:</b> LG, NG, LN <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Glory_Domain"><b>영광</b></link>, <link="Encyclopedia:Good_Domain"><b>선</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>질서</b></link>, <link="Encyclopedia:Sun_Domain"><b>태양</b></link>, <link="Encyclopedia:War_Domain"><b>전쟁</b></link> <b>선호 무기:</b> 장검

source: Iomedae
ko: 아이오메데

source: Irori was once a mortal man whose intense discipline allowed him to attain enlightenment and divinity through physical, mental, and spiritual perfection. He teaches that mastery of the self allows one to master the world, but paradoxically also purges one of desire to master the world. Countless others seek to follow his path, and he encourages them to challenge their minds, bodies, and souls in order to transcend their self-imposed limits. He is also a god of knowledge; his followers are keen students of history, for experience is key to understanding and there is much to be learned from the experiences of others. Irori knows that there's no single technique that works for everyone, and that every student must experiment and practice to find the best method for her. He is patient, forgiving, and serene, welcoming all who seek perfection as brothers and sisters. He is a teacher who leads by example rather than issuing reprimands and corrections. Meanwhile, he constantly tests his own limits as a deity, expanding his awareness and control without impinging upon the interests of others. Originating from distant Vudra, Irori has gained a diverse following across the Inner Sea region as those who seek discipline and self-perfection look to him for inspiration. Irori's followers rarely depict him in art because they believe that no icon can hope to live up to his perfect image. They describe him in poetry and prose as a flawless man, clothed in simple robes and wooden sandals, hairless save for a long braid. Beyond the Inner Sea region, his race often changes to reflect that of the artist; artists of the Inner Sea tend to depict him in ways that emphasize his exoticism. Irori sees no need to cloak himself in mystery or augment himself with divine power, so on the rare occasions when he manifests to mortals, he appears as a physically fit man matching his followers' descriptions, often sitting, kneeling patiently, or resting in a meditative pose. He's also been known to project a portion of his awareness into a statue, animating its face and speaking through it. The Master of Masters teaches that body, mind, and spirit are inexorably linked, and that the division between them is illusory and counterproductive. Within each individual is a perfect version of these three aspects, called the Triune Self, and mastering all three while understanding that they are one is the key to achieving perfection and enlightenment. As most have difficulty sensing and refining their own spirits, novices usually prioritize improving the body and the mind, allowing the control gained from these efforts to steer the growth of the spirit. Irori believes that self-awareness leads to discipline and eventually to mastery, whereas ignorance forces the spirit to repeat its mistakes in the next life. He opposes radical action and extreme changes in habits and behavior, preferring subtle shifts over time to allow a creature to adjust to unfamiliar practices and avoid adverse reactions to extreme change, such as injuries or emotional disorders. Discipline, moderation, and temperance lead to internal balance and are the keys to creating healthy, lasting change in a person's life; radical action without proper preparation is chaotic and leads to negative outcomes. When Irori is pleased, he eases the path toward enlightenment — soothing pain, bestowing mental clarity, and granting insight about the next step in the worshiper's journey. Especially devout followers might catch a brief glimpse of the god's serene eyes, or come across the mysterious single imprint of a sandal in the sand. He sometimes punishes transgressions with cramps, fatigue, dizziness, and obvious setbacks on the path to self-perfection. However, in most cases he refrains from these actions, as he believes that for his sincere followers, straying from the ideal path is punishment enough, and that it's best for those who are not sincere to leave the church and pursue other interests. Only in extreme cases — generally with mortals who are destined for greatness — does he afflict the person with an injury or disability to overcome, either to encourage her to look for an alternate perspective to a problem, or to encourage humility in someone especially prideful. Irori's holy symbol is an open blue palm within a circle. <b><link="Encyclopedia:Alignment">Alignment</link>:</b> Lawful neutral <b>Cleric Alignment:</b> LG, LN, N, LE <b>Domains:</b> <link="Encyclopedia:Healing_Domain"><b>Healing</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>Knowledge</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>Law</b></link>, <link="Encyclopedia:Rune_Domain"><b>Rune</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>Strength</b></link> <b>Favored Weapon:</b> Unarmed strike
ko: 이로리는 한 때 자신만의 엄격한 규율을 가진 필멸자였으며, 육체적, 정신적, 영혼적 완벽을 통해 깨달음과 신성을 획득했습니다. 그는 삼라만상을 깨우칠 수 있는 스스로의 수련법을 가르치지만, 역설적이게도 그와 동시에 세상의 이치를 깨달으려는 자들을 제거하려 들기도 합니다. 수없이 많은 이들이 그의 길을 찾아 따르며, 이로리는 그들에게 스스로의 한계를 넘어서기 위해 자신의 정신, 육체, 영혼에 도전하도록 격려합니다. 그는 또한 지식의 신이기도 합니다; 그의 추종자들은 역사를 탐구하는 열성적인 연구자이며, 경험을 이해를 위한 단서로 보고 다른이들의 경험으로부터 배울 것이 많다고 생각합니다. 이로리는 모든 이들에게 통하는 단 하나의 진리가 없다는 사실을 알며, 따라서 모든 수행자들은 스스로에게 가장 잘 맞는 방식을 찾기 위해 실험과 연습을 반복 해야만합니다. 그는 참을성있고, 너그럽고, 고요하며, 완전함을 찾는 모든 이들을 형재 자매로써 맞아들입니다. 그는 비판과 수정을 하기보단 솔선수범하는 선생입니다. 동시에, 그는 주기적으로 신으로서 자신의 한계를 시험하며, 자신의 지각력을 확장하고 다른 이들이 신경쓰지 않도록 스스로 절제합니다. 부드라 먼 곳 출신인 이로리는 내해 지역을 통틀어 다양한 추종자를 얻어왔습니다. 그들은 모두 규율과 자기 완벽을 추구하며 이로리를 그 표상으로 바라봅니다. 이로리의 추종자들은 그를 그림으로 표현하는 경우가 거의 없는데, 그 이유는 그의 완벽한 형상을 표현하기 위한 적절한 형태가 존재하지 않는다고 믿기 때문입니다. 그들은 글과 시를 통해 이 흠잡을데 없는 인간을 단순한 로브를 걸치고 나무 샌들을 신은, 변발을 한 남성으로 표현합니다. 내해 지역 너머에서, 그의 종족은 보통 예술가에 따라 변합니다; 내해 지역의 예술가들은 그의 이국적인 형상을 강조하는 그림을 그리는 경향이 있습니다. 이로리는 신비로움으로 자신을 감쌀 필요도 성스러운 힘을 보여줄 필요도 없다고 보기 때문에, 그가 아주 가끔씩 필멸자의 형상을 취할 때면 그의 신자들이 표현하는것과 같은 육체적 형상을 취하며, 앉거나, 오래도록 무릎 꿇고 있거나, 명상 자세를 취하며 휴식합니다. 그는 또한 그의 지각력을 석상을 통해 투사하며, 그를 통해 말하는 것으로도 알려져있습니다. 스승들의 스승은 육체, 정신, 영혼들이 끊을 수 없이 연결되어 있으며, 그들을 떼어놓으려는 시도는 일시적이며 역효과를 낳는다고 가르칩니다. 개개인의 내면이 스스로의 삼위일체라 불리는 세가지 측면의 완벽한 형태이며, 그들이 일체라는 사실을 이해하는 동안 이들을 모두 숙달하는것이 완벽과 깨달음에 도달하는 열쇠입니다. 대부분의 사람들이 자신의 혼을 느끼고 정제하는데 어려움을 겪기 때문에, 초심자는 보통 육체와 정신을 단련하는데 초점을 맞추어 그 통제력이 영혼에까지 닿을 수 있도록 수련합니다. 이로리는 자아 인식이 규율과, 더 나아가 통달에까지 이끌어 준다고 생각하며, 반대로 무지는 다음 생까지 같은 실수를 반복하게 만든다고 믿습니다. 그는 버릇과 행동의 급격한 교정을 반대하며, 생물들이 익숙지 않은 훈련에 적응하고 부상이나 감정적 장애와 같은 급진적인 변화에 의한 부정적 반응을 피하도록, 긴 시간을 들인 꾸준한 변화를 선호합니다. 규율, 조절, 절제는 내면의 균형을 끌어내며, 건강하고 지속적인 삶을 만드는 열쇠입니다; 적절한 준비가 없는 급격한 행동은 무질서하며 부정적인 결과를 초래합니다. 이로리가 만족할 때, 그는 깨달음의 길을 돕습니다 — 고통을 누그러뜨리고, 맑은 정신을 부여하며, 숭배자가 걷는 여정의 다음 단계에 대한 통찰력을 제공합니다. 특별히 독실한 신자들은 신의 고요한 눈을 통한 응시를 깨닫거나, 모래 위에 동떨어져 찍힌 신비로운 샌들 자국을 발견합니다. 그는 때때로 규율을 위반한 자들에게 경련, 피로감, 현기증, 그리고 자기 완벽의 길을 명백히 가로막는 식으로 처벌합니다. 하지만 대부분의 경우 이러한 행위를 꺼리는데, 그 이유는 이로리 본인에게, 진실된 신자들은 이상적인 길을 찾아 방황하는것 자체가 충분한 처벌이라고 생각하며 진정성이 없는 자들은 교단을 떠나 다른 흥미를 찾아 떠나는 것이 더 낫다고 믿기 때문입니다. 대개 위업을 달성할 운명이 있는 필멸자들과 같이 극단적인 경우에 한해, 그들의 문제에 다른 시각을 갖도록 격려하거나 특히 교만해진 자에게 겸손함을 심어주기 위해서만 극복해야 할 부상이나 장애를 가합니다. 이로리의 성스러운 상징은 원 안에 펼친 푸른 손바닥입니다. <b><link="Encyclopedia:Alignment">성향</link>:</b> 질서 중립 <b>클레릭 성향:</b> LG, LN, N, LE <b>영역:</b> <link="Encyclopedia:Healing_Domain"><b>치유</b></link>, <link="Encyclopedia:Knowledge_Domain"><b>지식</b></link>, <link="Encyclopedia:Law_Domain"><b>질서</b></link>, <link="Encyclopedia:Rune_Domain"><b>룬</b></link>, <link="Encyclopedia:Strength_Domain"><b>힘</b></link> <b>선호 무기:</b> 비무장 타격

source: Irori
ko: 이로리

source: The jabberwock is a true creature of legend — a subject of poetry, song, and myth in many cultures. It is known to be a devastating creature in combat whose arrival presages times of ruin and violence; these stories also tell of the creature's fear of the tools some say were created in ancient times for the sole purpose of defeating them — vorpal weapons. A jabberwock is 35 feet tall and weighs 8,000 pounds. The jabberwock is not a creature of the Material Plane, but one from the primal world of the fey. It comes from a region of reality where life is more robust, where emotions are more potent, and where dreams and nightmares can come alive. Even in such incredible realms, though, the jabberwock is a creature to be feared. It belongs to a category of powerful creatures whose shapes and types run the gamut of possibility — a group known collectively as the "Tane." Of the Tane, the jabberwock is said to be the most powerful, but the others in this grouping are far from helpless. When a jabberwock comes to the Material Plane, it does so to spread destruction and ruin. Typically, the monster seeks out a remote forest lair at least a day's flight from civilization, then emerges from this den once a week to seek out a new place to destroy. It has no true interest in amassing treasure, but often gathers objects of obvious value to bring back to its den in order to encourage heroes to seek it out—to a jabberwock, it makes no difference whether it seeks out things to destroy or lets those things come to it. Jabberwocks age, eat, drink, and sleep like any living creature, but they do not reproduce in the classic sense of the word. The creation of a new jabberwock — or of any of the Tane, in fact — is regulated by the strange and unknowable godlike entities that dwell in the primeval world. These fey lords create new jabberwocks as they are needed — sometimes varying the exact particulars, but always creating a fully formed adult creature. No young jabberwock has ever been encountered as a result. The strange vulnerability a jabberwock possesses against vorpal weapons has long been a matter of intrigue and speculation among scholars. Most believe that, once upon a time, only one jabberwock existed, a creature of such great power that nothing could hurt it. Nothing, that is, save for a legendary sword forged for a mortal hero by a now-forgotten artisan or god. So epic was this battle that it created strange echoes throughout reality, and as a result, these echoes, in the form of the vorpal swords and jabberwocks known today, can be found on many worlds.
ko: 재버워크는 진정한 전설의 생물이며, 많은 문화권의 시, 노래와 전설에 등장합니다. 그것의 도착은 폭력과 멸망의 시간이 왔음을 알리는, 파괴적인 생물로 알려져있습니다; 이러한 이야기들은 또한 이것들이 가장 두려워하는 무기인, 어떤 이들은 오래전부터 이들을 이겨내기 위한 목적으로만 만들어졌다고 주장하는 예리한 무기에 대해 이야기합니다. 재버워크는 35피트 키와 8,000파운드 가량의 몸무게를 가집니다. 재버워크는 물질계의 생물이 아니라 페이들의 태초의 세계중 하나에 서식합니다. 이것은 생명이 더 왕성하고, 감정이 더 격렬하고, 꿈과 악몽이 살아 움직일 수 있는 현실성의 구역에서 찾아옵니다. 심지어 그런 놀라운 영역에서조차 재버워크는 두려워할만한 존재입니다. 그것은 형태와 유형이 가능성의 범주를 넘나드는, 통칭 "테인"으로 알려진 강력한 생물군에 속합니다. 재버워크는 테인중에서도 가장 강력하다고 알려졌지만, 그렇다고 다른 테인들이 약하다는 뜻은 전혀 아닙니다. 재버워크가 물질계로 찾아올 때면, 그것은 파괴와 멸망을 뿌려댑니다. 일반적으로, 이 괴물은 문명과 최소한 반나절은 떨어진 외딴 숲속의 동굴을 찾아다니며, 대략 일주일쯤 뒤 이곳에서 나와 새로 파괴할 곳을 찾아 떠납니다. 은신처에는 큰 보물이라고 할만한 것은 없지만, 때때로 명백히 가치있는 것들을 모으기도 하는데 이는 영웅들이 재버워크를 찾아오도록 만들기 위함이며 그것에겐 파괴할 것을 찾아다니나 파괴할 것이 제 발로 걸어오나 별 차이가 없기 때문이기도 합니다. 재버워크는 다른 생물들처럼 늙고, 먹고, 마시고, 자지만 평범한 방식으로 번식하지는 않습니다. 새로운 재버워크의 — 사실, 다른 모든 테인들도 마찬가지지만 — 탄생은 태초 세계에 거주하는 이상하고 알려지지 않은, 신과 같은 존재에 의해 통제됩니다. 이러한 페이 군주들은 그들이 필요한 만큼 재버워크를 만들어냅니다 — 때로는 세부적인 부분들이 다르긴 하지만, 언제나 다 자란 성체가 만들어집니다. 결과적으로 절대로 어린 재버워크 개체를 발견할 수 없습니다. 재버워크가 예리한 무기에 대해 가지고 있는 신비한 약점은 오랫동안 학자들의 호기심과 추측을 불러일으켰습니다. 그들 대부분은 옛날 옛적에 오직 한 마리의 재버워크만이 존재했다고 믿습니다. 그 시절엔 그만큼 강대한 존재에게 상처를 입힐 수 있는 것이 아무것도 없었습니다. '아무것도', 바로 그것이 지금은 잊혀진 장인이나 신에 의해 필멸자 영웅에게 쥐어진 전설적인 검이었습니다. 전설적인 전투의 끝에 재버워크는 현실 세계로 이상한 메아리를 만들어냈는데, 그 결과, 이 메아리는 예리한 검과 재버워크가 되어 오늘날까지 전달되었고, 둘 모두 많은 세계에서 발견할 수 있게 되었다고 합니다.

source: Jabberwock
ko: 재버워크

source: Linzi's Journal contains your current quests and tasks. When their status changes, you will see a notification on the main screen. To open the Journal, press {console_bind|RightBottom} and choose <b>Journal</b>.
ko: 린지의 저널은 당신의 현재 퀘스트와 임무를 보여줍니다. 그것들의 상태가 변화하면, 당신의 메인 화면에 그에 대한 알림이 발생할것입니다. 저널을 열기 위해서 {console_bind|RightBottom} 을 누르고 <b>저널</b>을 선택하십시오.

source: Linzi's Journal contains your current quests and tasks. When their status changes, you will also see a notification on the main screen. To open the Journal, press <b>{bind|OpenJournal}</b>.
ko: 린지의 저널은 당신의 현재 퀘스트와 임무를 나타냅니다. 변경 사항이 생기면 메인 스크린에서 표시가 될 것입니다. 저널을 열려면 <b>{bind|저널열기}</b>를 누르십시오.

source: Linzi's Journal
ko: 린지의 저널

source: Kineticist
ko: 키네티시스트

source: <b>Elements</b> <b>Air</b> Kineticists who focus on the element of air are called aerokineticists. Aerokineticists often control air flow or electricity, specializing in mobility and ranged combat. <b>Earth</b> Kineticists who focus on the element of earth are called geokineticists. Geokineticists manipulate the earth itself, and they are masters of defensive techniques. <b>Fire</b> Kineticists who focus on the element of fire are called pyrokineticists. Pyrokineticists wield elemental fire as a potent weapon, and they possess a powerful offense. <b>Water</b> Kineticists who focus on the element of water are called hydrokineticists. Hydrokineticists master the flow of water or the numbing chill of cold, and they are known for their versatility and flowing forms, like the ever-changing currents.
ko: <b>원소</b> <b>대기</b> 에어로키네티시스트라고 합니다. 에어로키네티시스티는 대기와 전기의 흐름을 제어하고 기동성과 장거리 공격의 프로입니다. <b>대지</b> 지오키네티시스트라고 합니다. 지오키네티시스트는 대지를 지배하는 방어 기술의 대가입니다. <b>화염</b> 파이로키네티시스트라고 합니다. 파이로키네티시스트는 무기에 화염 원소를 부여하며 강력한 공격 주문을 구사합니다. <b>물</b> 하이드로키네티시스트라고 합니다. 숙련된 하이드로키네티시스트는 물의 흐름을 조절하고 대기를 춥게 만들며 변화무쌍한 조류처럼 다재다능하고 흐르는 형태로 알려져 있습니다.
